---
layout: post
title: 建blog第一次随笔
date: 2017-09-14
categories: blog
tags: [随笔]
description: 新建的博客今天第一次试一下能不能提交部署，顺便写点东西吧。

---

注：此文是测试文章。

Ps



* 1、为什么想建博客？
* 2、准备在博客上面写些什么？
* 3、为什么写？


##1、为什么想建博客？

「想尝试一些新的事情」

其实很久以前就了解博客这种互联网事物，毕竟2000年就流行了，而现在网上也很多博客平台，注册登录就可以直接写文章分享内容了，但是还是想自己试着建一个，然后有看到了知乎上有分享如何在github的仓库建立
博客，点击链接仔细阅读了一下，发现好像不是很难，买个域名，注册个github帐号，新建个仓库，frok一下现有项目代码就差不多建成了。然后就搞了起来,但是还是对这个源码还是不太熟悉，有点小bug没有fix，但也是
拿来能用了。除了对技术的好奇心之外呢，其次就是自己对写作也是充满期待并有很强的写作欲望，虽然从小学开始语文水平其实很一般，而且还很懒很有拖延症，但是开个头说不定能坚持呢。如果一周写一篇文章的话应该勉强能坚持
下来吧。


##2、准备在博客上面些什么？

我会在blog上面写什么呢？其实还有蛮多想写的内容的，比如写小说呀，写些小故事，写点IT技术的blog，或者记录日常生活和感悟等等甚至其他更多的想表达的。目前只是简单写点随笔，更新一下博客，不让
他看起来什么东西都没有，写完篇类似序言一样的第一篇博客以后，我会在下周或者之前，写一篇怎么在github上像我这样建立博客的技术文章，虽然我也是从别人那里学来的，但是自己搭建起来的博客，在完成
以后也还是有不一样的感受，其中也还有一些细节可能别的博客不一定会整理在一起，同时锻炼一波文笔。

既然提到了在博客上写什么，我觉得有必要计划一波，不让自己太懒散，然后短更。
初步计划是一周一篇随笔或者其他的小内容更新。
然后是一个月至少一篇IT技术博客，让自己对新的IT技术保持好奇心，督促自己不断学习总结并分享，这样一来提高自己的技术水平，二来提高写作和表达能力，三来还可以分享内容给他人，一起学习进步
一举三得何乐不为。
然后就是如果可以的话，坚持写日记，主要记录每天的事情，会比较琐碎，所以不会在博客上发布，如果每周周末整理日记的话，有好的内容会整理放到这里来的。
最后，希望大家督促，监督催更我，哈哈。

##3 为什么写？
为什么写东西，我觉得大部分人都有自己的表达欲望，有人付诸于日常交谈，有人寄情于写作，有时候行动本身也是可以来表达自我。而我选择的方式是写作。
其实，在生活当中，我不算是一个爱聊天的人，相反的我算聊天当中语言表达的能力比较差劲。就是聊起天来比较尴尬，不知道怎么开启话题或者不知道怎么结束话题的人啦，然后总是觉得很容易尴尬。
而文字的话，可以有条不紊的整理清楚以后，娓娓道来，而且我觉得不断的写作话，我也能提升表达能力，然后来帮助自己更加清楚表达自己，同时也能够更加清楚自己，可以更好的让他人理解我的意思。
有人说过我们每个人想和感受的事情有很多很广，但是我们能说的事情要比想到事情少很多，然后我们真正说出来的事情呢，又要比能说的少，然后说出来的事情能清晰表达也比真正说出来的少，
到最后呢，别人可能理解的也会比我们清晰表达到的意思少，事实可能真的就是这样。但是我有在想，我们努力提高表达，认真说出自己想法，不断提高表达能力的话，我们可以
缩小这些像大小环直接的边界线吧！我们基于同理心的交流，不就是为了更好的理解彼此，那我们也同样有理由努力选择更好的表达。
然后，每个人都会有想分享的欲望，互联网发达的今天很多社交软件，会基于各种各样的人际关系，让我们来分享自己的生活。基于陌生人的有陌陌，基于社会明星和大众的有微博，基于熟人的有微信，还有别的强关系弱关系的各种社交软件
都会有分享内容的功能，甚至就是搞支付弄钱包的支付宝都有生活圈。而我想换点不一样的表达分享的空间，除去各种关系，各种平台的其他信息，在自己搭建的小平台上，更纯粹的，也更指向自我内心的
表达自己，这也是促使我建博客写内容的原因之一。

最后，谢谢你的耐心观看，因为我的这篇文章像一滴水，落在在互联网信息爆炸的大海里面，却能够被你看到，是很有缘分的呢。




—End—










